안녕하세요 . 
이번 한국도로에 맞는 신호등 인식 모델 만들기를 주제로 
발표하게된 장지은입니다.


제가 이 주제를 정하게 된 이유는
섹션2 프로젝트를 자율주행을 주제로 하면서 알게 된 
사실들이 있습니다.

당시 섹션2프로젝트 데이터는 
2020년12월1일에서 2021년11월30일까지
캘리포니아 자동차관리국에 
자율주행차량을 캘리포니아공공도로에서 시범운행중인
제조사들이 신고한 자료에 따르면


많은 신고이유 중 하나가 시스템만으로 운전 중이 차가
정지신호나 끼어드는 차량등을  인식속도가 느려서
안전을 위해 운전자가 운전에 개입했다고 보고했습니다.


그래서 이번 섹션4프로젝트는 
신호등을 늦게인식하는 문제를 해결해보고자
한국전자통신연구원에서 공개한 신호등데이터셋을 통해
한국도로에 맞는 신호등인식모델을 만들기 정했습니다.


한국전자통신연구원에서 공개한 신호등데이터셋의 10000장의
사진 중 데이터 크기가 커서
그중 일부인 2019년04월17일에 서울도로에서 테스트 주행 중 얻은
1900장의 이미지데이터로 프로젝트를 진행하였습니다.


이미지데이터 내 사물인식 모델로는 
YOLO V5로 선택하여 진행하였습니다.

YOLO V5를 선택한 이유는 
같은 리소스에도
Object Detection(사물인식) 모델 중  빠른 속도의 한번에 inference(추론)를
하는 모델이기 때문입니다..

데이터를 훈련시키기 위해 먼저
YOLO V5를 설치시켜줍니다.


설치된 YOLO V5모델에서 제공하는 requirements파일을 통해
모델이 필요로 하는 라이브러리를 설치해주고

우리가 가진  1900 장의 이미지 데이터를 
1520장의 훈련데이터와 380장의 검증데이터라 나누어서 
리스트로 저장해주었습니다.

코랩 연결시간이 끊기면 데이터가 날아가는 상황이 반복되는 것을 막기위해
데이터는 구글드라이브에 저장시키고 마운트를 통해 코랩과 연결하여 사용하였고

결론적으로는 모델훈련에 실패하였습니다.

전제데이터셋폴더 안에 이미지폴더와 
바운딩박스위치를 나타내는 레이블폴더가 있는데도 불구하고
레이블이 없어서 훈련이 안된다는 에러때문에 

YOLO v5 공식 깃헙사이트에 안내에 따라
ROBOFLOW라는 사이트에서 1900장의 이미지 중
80장의 이미지를 레이블을 지정하는 작업 하였습니다.
 
프로젝트 기한내에 레이블작업을 못 끝내서
최종적으로는 모델을 만드는데 실패하였습니다.

앞으로 보완 할 점은 나머지 이미지들의 레이블작업을 끝내고
모델을 훈련하여 완성시킨 다음에 
이미지를 넘어 움직이는 영상에서도 
신호등 인식을 하는 모델을 만들어보고 싶습니다.

지금까지 발표를 들어주셔서 감사합니다.




