안녕하세요? AI 14기 장지은입니다.

지금부터 다음분기에 설계한 게임을
과거데이터를 가지고 예측한 결과 발표하겠습니다.

저희가 가진 과거 데이터에는
1980년부터 2020년까지 개발된 게임의
이름과 게임회사,게임이용 플랫폼,
미국,유럽,일본,기타지역의 게임출고량과
전체지역 게임출고량이 담긴
16,598개의 데이터를 가지고 있었습니다.

그중에 연도와 장르가 데이터값이 없는 것을
제외하고 16,277개의 데이터를 통해 분석했습니다.

지금 보신 표는 1980년부터 2020년까지
개발된 게임의 총 장르개수를 순위별로 정리한  것입니다.
1위 액션
2위 스포츠
3위 기타게임 순으로 개발되었고

장르별 데이터갯수를 가지고 그래프화 한 모습입니다.

지금 보실 그래프는 장르의 지역별 게임출고량과
전체지역게임출고량을 알수있는 그래프입니다.

그래프를 보시면 전체출고량과 
비슷하게 지역별 출고량의 그래프도 따라가는 것을
알 수 있는데요.

여기서 알수 있는 것은 
미국 ,유럽,기타지역의 출고량은
전체출고량 순위와 같은 결과를 얻었습니다.
1위 액션 
2위 스포츠
3위 슈터  순위로 인기가 있다고 판단됩니다.

다만, 일본지역만 
1위 롤플레잉
2위 액션
3위 스포츠 순으로 출고량이 높았습니다.

이 결과를 통해 게임개발할 때 장르선택시
각나라의 문화차이도 고려해야 한다고 판단됩니다.

다음 보실 그래프에서 연도별 게임 총 판매량의 
변화를 보실수 있습니다.
2010년을 기준으로
1980년에서 2010년까지는 게임의 총 출고량의
그래프가 상승을 
2010년 후로 2020까지 출고량이 하락하는 것을 
알수 있습니다.

여기서 게임이용자들이
기존에 가지고 있는 데이터의 게임플랫폼에 없는
다른 플랫폼을 이용한다고 추측가능합니다.

다음은 기간별로 게임장르의 출고량 비율을 
나타낸 것 입니다.
1990년까지는 비디오게임 종류 중 하나 인
플랫폼게임이 인기가 있었고,

1990년에서 2000년까지는
다양한 장르의 게임이 골고루 소비되기 시작합니다.

2000년부터 2010년까지는
액션,스포츠,기타게임이 인기가 있었고

2010년부터 2020년 게임의 출고량 비율이
감소하는 시기에는
액션과 슈터게임이 인기가 있었습니다.

지금보시는 기간별 플랫폼 출고량 변화인데,
플랫폼도 시간에 따라서
Tv에 연결하여 기존게임기에 내장된 
게임만 할 수 있는 플랫폼에서

인터넷연결을 통해 게임팩을 다운로드 받을 수 있는
플레이스테이션같은 플랫폼을로 이용변화된것을
알수 있습니다.

과거데이터를 통해 2020년 후 게임출고량 변화를
예측하여 다음 분기 설계한 게임을 선택할 수 있지만,
새로 플랫폼에 대한 데이터가 없는 한
기존 게임의 조금 발전된 결과라고 생각하였습니다.
그래서 데이터를 예측하는 일을 하지  않았습니다.

과거데이터에서 얻은 결론은
새로운 게임을 다운로드 받아서 게임세계를
확장할 수 있는
플레이스테이션 같은 플랫폼 내에서 받을 수 
있는 게임 중
장르는 액션,슈터,스포츠 순으로    
선택해야 한다고 예측하였습니다.

지금까지 과거데이터를 통한
다음분기 설계한 게임을 찾는 발표였습니다.
감사합니다.




